# Historia de Usuario: Visualización Pública de Propiedades

La información detallada en la historia se puede hallar en el anexo correspondiente. Para el desarrollo de esta funcionalidad, se implementaron endpoints públicos que permiten a usuarios no autenticados ver propiedades disponibles sin requerir autenticación. Se crearon las páginas `Propiedades.jsx` para listado, `DetallePropiedad.jsx` para detalle individual, y se integró visualización de últimas propiedades en `Home.jsx`.

La interfaz fue realizada utilizando componentes de React y Tailwind CSS. Se creó el componente `CardPropiedadPublica.jsx` que muestra imagen de la propiedad (con placeholder si no hay imagen), título, ciudad, precio formateado, tipo de propiedad como badge, nombre del agente, y funcionalidad de favoritos mediante el componente `FavoritoIcon`. La página `Propiedades.jsx` carga todas las propiedades disponibles mediante GET `/api/propiedades/publicas` sin parámetros, muestra un grid responsivo de propiedades, e incluye filtros y búsqueda. La página `DetallePropiedad.jsx` carga una propiedad específica mediante GET `/api/propiedades/publica/:id`, muestra una galería de imágenes con navegación (click izquierdo siguiente, click derecho anterior), características de la propiedad, información de ubicación, información del agente, descripción completa, y un formulario de contacto con validación. La página `Home.jsx` carga las últimas 6 propiedades mediante GET `/api/propiedades/publicas?limit=6` y las muestra en un grid.

En el backend se utilizó Node.js con Express.js y Prisma como ORM. Se implementaron tres funciones en `propiedad.controller.js`: `obtenerPropiedadesPublicas` retorna todas las propiedades con estado `disponible` incluyendo imágenes y datos básicos del agente, soporta parámetros de query opcionales para filtrado y ordenamiento, pero siempre filtra por `estado_publicacion: 'disponible'`; `obtenerPropiedadPublicaPorId` retorna el detalle completo de una propiedad específica si tiene estado `disponible`, incluyendo todas las imágenes e información completa del agente, retorna error 404 si no existe o no está disponible; `obtenerUltimasPropiedades` retorna las últimas N propiedades disponibles (default 6) ordenadas por fecha de creación descendente.

Las rutas GET `/api/propiedades/publicas`, GET `/api/propiedades/publica/:id`, y GET `/api/propiedades/ultimas` fueron configuradas en `propiedad.routes.js` sin middlewares de autenticación para acceso público, registradas en `index.js` bajo el prefijo `/api/propiedades`. El sistema procesa URLs de imágenes mediante `imageConfig.procesarImagenes` que convierte URLs relativas a absolutas para mostrarlas correctamente.
